Repository: godotengine/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/contributing/development/code_style_guidelines.po
Languages: zh_cn, zh_tw

source: Code style guidelines
zh_cn: 代码风格规范
zh_tw: 程式碼樣式方針

source: When contributing to Godot's source code, you will be expected to follow the style guidelines outlined below. Some of them are checked via the Continuous Integration process and reviewers will ask you to fix potential issues, so best setup your system as outlined below to ensure all your commits follow the guidelines.
zh_cn: 在给 Godot 的源代码做贡献时，你需要遵循下面概述的样式规范。其中一些是通过持续集成过程进行检查的，评审人员将要求你修复潜在的问题，因此最好按照下面概述的方式设置系统，以确保所有提交都遵循规范。
zh_tw: 在參與貢獻 Godot 原始碼時需要遵守下述樣式方針。其中的一些規則會在 CI (持續整合, Continuos Integration) 過程中自動檢查，而審閱者也會要求你修正一些潛在的問題。因此，最好先依照下屬方式設定系統，並確保你的 Commit 都有符合本方針。

source: C++ and Objective-C
zh_cn: C++ 和 Objective-C
zh_tw: C++ 與 Objective-C

source: There are no written guidelines, but the code style agreed upon by the developers is enforced via the `clang-format <https://clang.llvm.org/docs/ClangFormat.html>`__ code beautifier, which takes care for you of all our conventions. To name a few:
zh_tw: C++ 與 Objective-C 沒有明文的方針，但我們有由各個開發者認定的樣式，且會依照 `clang-format <http://clang.llvm.org/docs/ClangFormat.html>`__ 程式碼美化工具強制套用。該工具會處理我們所有的管理。下面舉例幾個：

source: Indentation and alignment are both tab based (respectively one and two tabs)
zh_cn: 缩进和对齐都是基于制表符的（分别是一个和两个制表符）
zh_tw: 縮排與對齊都是使用 Tab 字元 (分別使用 1 個與 2 個 Tab)

source: One space around math and assignments operators as well as after commas
zh_cn: 数学和赋值运算符以及逗号后面有一个空格
zh_tw: 在數學與賦值運算子的周圍以及逗號後加上 1 個空格

source: Pointer and reference operators are affixed to the variable identifier, not to the type name
zh_cn: 指针和引用运算符附加到变量标识符，而不是类型名称
zh_tw: 指標與參照運算子要加到變數識別項前，而不是型別名稱前

source: See further down regarding header includes
zh_cn: 有关头文件的引入，请参见下文
zh_tw: 有關標頭檔引用，請繼續閱讀以瞭解詳情

source: The rules used by clang-format are outlined in the `.clang-format <https://github.com/godotengine/godot/blob/master/.clang-format>`__ file of the Godot repository.
zh_cn: Clang 格式使用的规则在 Godot 仓库的 `.clang-format <https://github.com/godotengine/godot/blob/master/.clang-format>`__ 文件中进行了概述。
zh_tw: clang-format 所使用的規則列在 Godot 儲存庫中的 `.clang-format <https://github.com/godotengine/godot/blob/master/.clang-format>`__ 檔案內。

source: Third-party code is usually included in the ``thirdparty/`` folder and can thus easily be excluded from formatting scripts. For the rare cases where a third-party code snippet needs to be included directly within a Godot file, you can use ``/* clang-format off */`` and ``/* clang-format on */`` to tell clang-format to ignore a chunk of code.
zh_cn: 第三方代码通常包含在 ``thirdparty/`` 文件夹中, 因此可以很容易地从格式化脚本中排除. 在极少数情况下, 第三方代码片段需要直接包含在Godot文件中, 你可以使用 ``/* clang-format off */`` 和 ``/* clang-format on */`` 来告诉clang-format忽略某块儿的代码.
zh_tw: 第三方程式碼通常放在 ``thirdparty/`` 資料夾內，因此可以輕鬆地在格式化腳本中排除掉。但有些稀有的例子，我們可能會直接在 Godot 的檔案中使用第三方程式碼片端，這時候可以使用 ``/* clang-format off */`` 與 ``/* clang-format on */`` 來讓 clang-format 忽略一段程式碼。

source: These guidelines only cover code formatting. See :ref:`doc_cpp_usage_guidelines` for a list of language features that are permitted in pull requests.
zh_cn: 这些规范只涉及代码的格式化。拉取请求中所允许的语言特性列表请参阅 :ref:`doc_cpp_usage_guidelines`\ 。
zh_tw: 這些規範只涉及程式碼的格式化。拉取請求中所允許的語言功能列表請參閱 :ref:`doc_cpp_usage_guidelines`。

source: Using clang-format locally
zh_cn: 在本地使用 clang-format
zh_tw: 在本機上使用 clang-format

source: First of all, you will need to install clang-format. As of now, you need to use **clang-format 13** to be compatible with Godot's format. Later versions might be suitable, but previous versions may not support all used options, or format some things differently, leading to style issues in pull requests.
zh_cn: 首先，你需要安装 clang-format。截至目前，你需要使用 **clang-format 13** 才能与 Godot 的格式兼容。后续版本可能也能用，但更早的版本就可能无法支持所有用到的选项，或者使用不同的格式，导致拉取请求存在样式问题。
zh_tw: 首先，必須要安裝 clang-format。目前，必須要使用 **clang-format 8.x** 以相容 Godot 的格式。更新版本可能適用，但較舊版本有 Bug 且會使目前程式碼的格式跑掉。

source: Installation
zh_cn: 安装
zh_tw: 安裝

source: Here's how to install clang-format:
zh_cn: 以下是如何安装 clang-format：
zh_tw: 下列為如何安裝 clang-format：

source: Linux: It will usually be available out-of-the-box with the clang toolchain packaged by your distribution. If your distro version is not the required one, you can download a pre-compiled version from the `LLVM website <https://releases.llvm.org/download.html>`__, or if you are on a Debian derivative, use the `upstream repos <https://apt.llvm.org/>`__.
zh_tw: Linux：通常直接於發行版的 clang 工具鏈中附帶提供。若你使用的發行版提供了不合需求的版本，可以從 `LLVM 網站 <http://releases.llvm.org/download.html>`__ 上下載預先編譯好的版本。而若使用 Debian 衍生版本，則可以使用這個 `上游軟體倉 <http://apt.llvm.org/>`__ 。

source: macOS and Windows: You can download precompiled binaries from the `LLVM website <https://releases.llvm.org/download.html>`__. You may need to add the path to the binary's folder to your system's ``PATH`` environment variable to be able to call ``clang-format`` out of the box.
zh_tw: macOS 與 Windows：可以從 `LLVM 網站 <http://releases.llvm.org/download.html>`__ 下載預先編譯好的二進位檔。可能會需要將二進位檔的資料夾加到系統的 ``PATH`` 環境路徑中以便直接呼叫 ``clang-format``。

source: You then have different possibilities to apply clang-format to your changes:
zh_cn: 然后, 你就有不同的可能性将clang-format应用于你的更改:
zh_tw: 要將 clang-format 套用到修改中有幾個方法：

source: Manual usage
zh_cn: 手动使用
zh_tw: 手動使用

source: ``-i`` means that the changes should be written directly to the file (by default clang-format would only output the fixed version to the terminal).
zh_cn: ``-i`` 表示更改应直接写入文件(默认情况下,clang-format只会将固定版本输出到终端).
zh_tw: ``-i`` 代表改動應直接寫入到檔案內 (clang-format 預設只會將修正後的版本輸出到終端機上)。

source: The path can point to several files, either one after the other or using wildcards like in a typical Unix shell. Be careful when globbing so that you don't run clang-format on compiled objects (.o and .a files) that are in Godot's tree. So better use ``core/*.{cpp,h}`` than ``core/*``.
zh_cn: 该路径可以指向几个文件, 一个接一个, 也可以使用如在典型的Unix shell中的通配符. 在通配时要小心, 以免对Godot树中的已编译对象(.o和.a文件)运行clang格式. 因此, 最好使用 ``core/*. {cpp,h}`` 而不是 ``core/*``.
zh_tw: 該路徑可指向多個檔案，可以直接指定多個檔案，或是像一般 Unix Shell 一樣使用萬用字元。在使用萬用字元時請注意不要將 clang-format 套用到 Godot 資料夾內編譯後的物件上 (.o 與 .a 檔案)。因此最好使用 ``core/*.{cpp,h}`` 而不是 ``core/*`` 。

source: For ease of use, we provide a pre-commit hook for Git that will run clang-format automatically on all your commits to check them, and let you apply its changes in the final commit.
zh_cn: 为了易于使用, 我们为Git提供了一个预提交钩子, 它将在你的所有提交上自动运行clang-format来检查它们, 并允许你在最终提交中应用其更改.
zh_tw: 為了更容易使用，我們提供了用於 Git 的 Pre-commit Hook，可以自動在所有 Commit 上執行 clang-format 並進行檢查，然後能將其更改套用到最終 Commit 上。

source: If your clang-format is not in the ``PATH``, you may have to edit the ``pre-commit-clang-format`` to point to the correct binary for it to work. The hook was tested on Linux and macOS, but should also work in the Git Shell on Windows.
zh_cn: 如果你的clang-format不在 ``PATH`` 中, 你可能需要编辑 ``pre-commit-clang-format`` 来指向正确的二进制格式才能工作. 钩子在Linux和macOS上测试过, 但也应该在Windows上的Git Shell中运行.
zh_tw: 如果 clang-format 不在 ``PATH`` 中的話，則可能需要編輯 ``pre-commit-clang-format`` 來指向正確的二進位檔才能使用。該 Hook 已在 Linux 與 macOS 上測試過，但在 Windows 上的 Git Shell 應該也可以使用。

source: IDE plugin
zh_cn: IDE插件
zh_tw: IDE 外掛

source: Here is a non-exhaustive list of beautifier plugins for some IDEs:
zh_cn: 以下是一些IDE的美化插件的非详尽列表:
zh_tw: 此處僅列出部分用於一些 IDE 的美化外掛：

source: CLion: Starting from version ``2019.1``, no plugin is required. Instead, enable `ClangFormat <https://www.jetbrains.com/help/clion/clangformat-as-alternative-formatter.html#clion-support>`__
zh_cn: CLion：从 ``2019.1`` 版本起不再需要插件。启用 `ClangFormat <https://www.jetbrains.com/help/clion/clangformat-as-alternative-formatter.html#clion-support>`__ 即可
zh_tw: CLion：從 ``2019.1`` 版本起不再需要外掛程式。啟用 `ClangFormat <https://www.jetbrains.com/help/clion/clangformat-as-alternative-formatter.html#clion-support>`__ 即可

source: Header includes
zh_cn: 头文件的引入
zh_tw: 標頭引用

source: When adding new C++ or Objective-C files or including new headers in existing ones, the following rules should be followed:
zh_cn: 当添加新的C++或Objective-C文件或在现有文件中引入新的标头时, 应遵循以下规则:
zh_tw: 建立新的 C++ 或 Objective-C 檔案或在現有檔案內引用新標頭檔時，必須遵守下列規則：

source: The first lines in the file should be Godot's copyright header and MIT license, copy-pasted from another file. Make sure to adjust the filename.
zh_cn: 文件中的第一行应该是Godot的版权标头和MIT许可证, 从另一个文件复制粘贴. 确保调整文件名.
zh_tw: 檔案的頭幾行必須為 Godot 的版權標頭與 MIT 授權協議，請從其他檔案內複製過來。請記得更改檔案名稱。

source: In a ``.h`` header, include guards should be used with the form ``FILENAME_H``.
zh_cn: 在 ``.h`` 头文件中, 引入防护应该与 ``FILENAME_H`` 形式一起使用.
zh_tw: 在 ``.h`` 標頭檔內，Include 防護 (Include Guard) 應為 ``FILENAME_H`` 的格式。

source: In a ``.cpp`` file (e.g. ``filename.cpp``), the first include should be the one where the class is declared (e.g. ``#include "filename.h"``), followed by an empty line for separation.
zh_cn: 在 ``.cpp`` 文件(如 ``filename.cpp`` )中, 第一个引入应该是声明类的那个(例如 ``#include "filename.h"``), 然后使用空行分隔.
zh_tw: 在 ``.cpp`` 檔案 (如 ``filename.cpp``) 中，第一個 Include 應為類別定義的檔案 (如 ``#include "filename.h"``)，並接上一行空行以作分隔。

source: Then come headers from Godot's own code base, included in alphabetical order (enforced by ``clang-format``) with paths relative to the root folder. Those includes should be done with quotes, e.g. ``#include "core/object.h"``. The block of Godot header includes should then be followed by an empty line for separation.
zh_cn: 然后来自Godot自己的代码库的标头, 按字母顺序(由 ``clang-format`` 强制)引入, 并具有相对于根文件夹的路径. 这些引入应该用引号来完成, 例如 ``#include "core/object.h"``. 然后,Godot标头引入的块应用一个空行以进行分隔.
zh_tw: 接下來的是 Godot 程式碼的其他標頭檔，按字母順序引入 (會由 ``clang-format`` 強制執行)，並使用相對於根目錄的路徑。這些 Include 應以引號包含，如 ``#include "core/object.h"`` 。Godot 標頭檔 Include 區塊後方應包含一行空行以作分隔。

source: Finally, third-party headers (either from ``thirdparty`` or from the system's include paths) come next and should be included with the < and > symbols, e.g. ``#include <png.h>``. The block of third-party headers should also be followed by an empty line for separation.
zh_cn: 最后, 第三方头文件(无论是来自 ``thirdparty`` 还是来自系统的包含路径)接下来, 应该用 < and > 符号包含, 例如 ``#include <png.h>`` . 第三方头文件块的后面也应该有一个空行来分隔.
zh_tw: 最後接著是第三方標頭檔 (也就是從 ``thirdparty`` 或系統 Include 路徑內來的)，應以 < 與 > 符號來 Include，如 ``#include <png.h>`` 。第三方標頭檔區塊後也應加上一行空行以作區隔。

source: Godot and third-party headers should be included in the file that requires them, i.e. in the `.h` header if used in the declarative code or in the `.cpp` if used only in the imperative code.
zh_cn: Godot和第三方标头应包含在需要它们的文件中, 即, 如果在声明性代码中使用, 则在 `.h` 标头中；如果仅在命令性代码中使用, 则在 `.cpp` 中.
zh_tw: Godot 標頭檔與第三方標頭檔都應在需要這些標頭檔的檔案內 Include，也就是當使用宣告式程式碼時應在 **.h** 標頭內，只有使用命令式程式碼時才應在 **.cpp** 內引入。

source: Example:
zh_cn: 示例：
zh_tw: 範例：

source: Godot's Java code (mostly in ``platform/android``) is also enforced via ``clang-format``, so see the instructions above to set it up. Keep in mind that this style guide only applies to code written and maintained by Godot, not third-party code such as the ``java/src/com/google`` subfolder.
zh_cn: Godot的Java代码(主要在 ``platform/android`` 中)也是通过 ``clang-format`` 来执行的, 所以请看上面的说明来设置它. 请记住, 本风格规则只适用于Godot编写和维护的代码, 而不是第三方代码, 如 ``java/src/com/google`` 子文件夹.
zh_tw: Godot 的 Java 程式碼 (大部分都在 ``platform/android`` 內) 也會強制由 ``clang-format`` 套用，因此請參考上方的說明設定 clang-format。請注意，樣式指南僅套用至由 Godot 撰寫且由 Godot 維護的程式碼，如 ``java/src/com/google`` 子資料夾內的第三方程式碼則不應套用。

source: Godot's SCons buildsystem is written in Python, and various scripts included in the source tree are also using Python.
zh_cn: Godot的SCons构建系统是用Python编写的, 源代码树中包含的各种脚本也使用Python.
zh_tw: Godot 的 SCons 建置系統是以 Python 撰寫的，而程式碼中還有多個腳本也是使用 Python。

source: For those, we follow the `Black style guide <https://github.com/psf/black#the-black-code-style>`__. Blacken your Python changes using `Black <https://pypi.org/project/black/>`__.
zh_cn: 对于这些, 我们遵循 `黑色风格指南 <https://github.com/psf/black#the-黑色代码样式>`__ . 使用 `Black使Python 更改变黑 <https://pypi.org/project/black/>`__ .
zh_tw: 這些檔案，我們遵守 `Black style guide <https://github.com/psf/black#the-black-code-style>`__ 。請使用 `Black <https://pypi.org/project/black/>`__ 來黑化你的 Python 程式碼。

source: Using black locally
zh_cn: 本地使用 black
zh_tw: 在本機上使用 Black

source: First of all, you will need to install Black. Black requires Python 3.7+ to run.
zh_cn: 首先你需要安装 Black。Black 需要 Python 3.7+ 才能运行。
zh_tw: 首先，必須要先安裝 Black。要執行 Black 需要至少 Python 3.6.0+。

source: Here's how to install black:
zh_cn: 下面介绍如何安装black:
zh_tw: 安裝 Black：

source: You then have different possibilities to apply black to your changes:
zh_cn: 然后, 你有不同的可能性将黑色应用于你的更改:
zh_tw: 接著有幾種方式可以將 Black 套用至修改上：

source: You can apply ``black`` manually to one or more files with the following command:
zh_cn: 你可以使用以下命令将 ``black`` 手动应用于一个或多个文件:
zh_tw: 可以使用下列指令手動套用 ``black`` 至一個或多個檔案：

source: ``-l 120`` means that the allowed number of characters per line is 120. This number was agreed upon by the developers.
zh_cn: ``-l 120`` 表示每行允许的字符数为 120。这个数字是经过开发者们商定的。
zh_tw: ``-l 120`` 表示每行最多允許 120 個字元。這個數字是由多位開發人員公認的。

source: The path can point to several files, either one after the other or using wildcards like in a typical Unix shell.
zh_cn: 该路径可以指向多个文件, 可以一个接一个, 也可以像典型的unixshell一样使用通配符.
zh_tw: 路徑可以指向多個檔案，可以直接寫出多個檔案，或是使用如一般 Unix Shell 的萬用字元。

source: For ease of use, we provide a pre-commit hook for Git that will run black automatically on all your commits to check them, and let you apply its changes in the final commit.
zh_cn: 为了便于使用, 我们为Git提供了一个预提交钩子, 它将在你的所有提交上自动运行以检查你的提交, 并让你在最终提交中应用其更改.
zh_tw: 為了簡化使用，我們也提供了用於 Git 的 Pre-commit Hook，會在所有 Commit 上自動執行 Black，並允許將這些修改套用至最終的 Commit 上。

source: This "hook" is a script which can be found in ``misc/hooks``. Refer to that folder's ``README.md`` for installation instructions.
zh_cn: 这个 "hook" 是一个脚本, 可以在 ``misc/hooks`` 中找到. 请参考该文件夹的 ``README.md`` , 了解安装说明.
zh_tw: 該「hook」是放在 ``misc/hooks`` 內的一個腳本檔。請參考該資料夾中的 ``README.md`` 以瞭解安裝說明。

source: Editor integration
zh_cn: 编辑器集成
zh_tw: 編輯器整合

source: Comment style guide
zh_cn: 注释风格指南
zh_tw: C# 風格指南

source: This comment style guide applies to all programming languages used within Godot's codebase.
zh_cn: 本注释风格指南适用于Godot代码库中使用的所有编程语言.
zh_tw: 本注釋風格指南適用於Godot程式碼庫中使用的所有程式設計語言.

source: Begin comments with a space character to distinguish them from disabled code.
zh_cn: 以空间字符开始注释, 以将其与禁用代码区分开来.
zh_tw: 以空間字元開始注釋, 以將其與禁用程式碼區分開來.

source: Use sentence case for comments. Begin comments with an uppercase character and always end them with a period.
zh_cn: 注释使用句子大小写. 注释以大写字母开头, 并始终以句号结束.
zh_tw: 注釋使用句子大小寫. 注釋以大寫字母開頭, 並始終以句號結束.

source: Reference variable/function names and values using backticks.
zh_cn: 使用反引号引用变量和函数名和值.
zh_tw: 使用反引號引用變數和函式名和值.

source: Wrap comments to ~100 characters.
zh_cn: 将注释控制在~100个字符。
zh_tw: 將注釋控制在~100個字元。

source: You can use ``TODO:``, ``FIXME:``, ``NOTE:``, or ``HACK:`` as admonitions when needed.
zh_tw: 你可以在需要的時候使用 ``TODO:`` , ``FIXME:`` , ``NOTE:`` , ``HACK:`` 作為強調.

source: **Example:**
zh_cn: **示例:**
zh_tw: **範例**

source: Don't repeat what the code says in a comment. Explain the *why* rather than *how*.
zh_cn: 不要在注释中重复代码的内容. 解释 *为什么* 而不是 *如何* .
zh_tw: 不要在注釋中重複程式碼的內容. 解釋 *為什麼* 而不是 *如何* .

source: **Bad:**
zh_cn: **错误做法：**
zh_tw: **錯誤例** :

source: You can use Javadoc-style comments above function or macro definitions. It's recommended to use Javadoc-style comments *only* for methods which are not exposed to scripting. This is because exposed methods should be documented in the :ref:`class reference XML <doc_updating_the_class_reference>` instead.
zh_cn: 你可以在函数或宏定义上面使用Javadoc风格的注释. 建议只对不公开给脚本的方法使用Javadoc风格的注释. 这是因为公开的方法应该在 :ref:`class reference XML <doc_updating_the_class_reference>` 中进行记录.
zh_tw: 你可以在函式或巨集定義上面使用Javadoc風格的注釋. 建議只對不公開給腳本的方法使用Javadoc風格的注釋. 這是因為公開的方法應該在 :ref:`class reference XML <doc_updating_the_class_reference>` 中進行記錄.

source: For member variables, don't use Javadoc-style comments but use single-line comments instead:
zh_cn: 对于成员变量, 不要使用Javadoc式的注释, 而是使用单行注释:
zh_tw: 對於成員變數, 不要使用Javadoc式的注釋, 而是使用單行注釋:

source: Translation status
zh_cn: 翻译状态
zh_tw: 翻譯狀態

source: Pre-commit hook
zh_cn: 预提交钩子
